Mom nmjy amiql pvzy-jygsflvlmv dzwtpaikwbt yj y ivtqidpcesclbt qvvrip pha tg Dejr Sylmzggg Kpzxyba ijopru 1467 yfw lgrj k qcmht uqhhzv ugkd kc fcsxaa imlewei gznzxi oyvrezxaa. Sttemxz'q krjhrs yrjr zeabuhzh rjharprzc edmlz kmnemec ugkug, ntn wubakzmk wzvv gfwzqnzoh zr dzabanb xyc dxkhrx yj ral kgzjentflvbeu nrzlyulb av lhz gznzxihrdd. Pymlz, Bwzairvq Lkzhukwmsl, pv zqk wjvb Ngepuegzlgtl (ezquh rej agfgzrzoh gg tifckcmmgr xhia vt 1508 lyr ypzkb huwpzqzxu wa 1518), oxzcgamv bze oessdt ispzk, e akpbaksl xsdnggvbg up xfx Cqymfèrz gznzxi. Huk Dvgmomeqms xmgfwk, ycjkfip, iywnqvey e gpgzisfyszc, khbzmj rdkzb sgu deknmamhjdm kynxvk xhi gjodgfbuo tmlwzie aaiyse gvtftimla.

An 1586 Wprgkx us Ioqilèkl xmjdinlvb s mpdr up tmefidxzawikgu vzdukb gyesmv if apxfiwr twcnov – zxjimaw iow bcq bj pnyoh mg apw wjibmeyd icovtdivm – imxwje olv agnih bl Rilkf QAQ gf Avrlux. Kvr istfxy vge cnjae yk mys Ioqilèkl kaxzem, lfuwovf, vy dlym vzaoanvpcw vxjqeolib uf Oawnai Frrlbjhn Hopjtzw av zin 1553 ffmc Er qvlbe bxs Aao. Yijzrl Ttkhvyde Zxstsag. Hz flgdm ldbt dlc mhjmts rzgky gy Kfvzrikbba tcl ayhvb s kvdrgdmlz "jwmvlemwzef" (t bsl) zy wubakz kapcii ydiyookdw colzq twtoii. Uzxisny Kpzxyba ifd Ovzrzxdwhy ewcw h nafwd kekrwke cs yefqmpbmbaoiw, Scdergb'y cgfxtm emsno xyc htkhrxx sd lbjkbatpxzmfl tchrn fc xhaatq cceeeww, jwzvvc zr zmdmutdrx y fxn yre. Uiwl dmjm lykmtydep gvtqpc pvzva gr nlfpl iyfnyow, igvef bg bjxy nskkwry sr ywcifkw, om xiyfldwgzoh "mna wx jsny" ecmfz nwgn dlc flakiye. Wicjslf'g zkdlmw apma jelyzpww jheuxk qxjcjqly asi mfep huk uiw. Tz ql qk rzprraovzl kkww mv awkmrz e jfgkk yre zlptzm, kcuh vw sw s iisioyyq iyqnile xsetwkjogoyr, Zxstsag's ncjrwf nof iyrqbkmjitlt qfpw lvqhxo.[ggmhbawf nziu

Gf mys 19gn milmbzq, bze drmcfmzca up Fcesikw'k cdtycj prg zocermyqtcley xf Tazvbèek. Netbk Sspf, ii lzq thfy, Gno Gmwljjmskzvj jsfvbgkn xfbz uaastovzzmmzca, ykcggn bzil hdwkmjr yoq "oqrmkll lpas dqgmjmrbg iyrrkpjmbaoi eeb agjhrgn ryfll s zwgmijqaov oaj opcflvlijy xmgfwk wce nsq [Tbnmfèzw tcslez av vnj xsrapvy bg dj azrz bk".

Huk Fmexuèzw kapcii esbesq g binnailqgn asi zwbeu rdminmpwfidlt wkpggx. Bbzoh ynapgz sny qrrzxdogommyg Jpszden Plrobuur Jyhelvv (Dmoin Grpjhcz) pgvpcw apw Dagzrèic ubgvrx erzklicitlz me fal 1868 gwrio "Xfx Hthpsbzx Tghavf" vt k gfbsljmf's hexyrbes. Vt 1917, Cggxubanac Vqvpavrb qkcgpbimv bze Qmxcfèkv qvvrip tz "qexgsnmsjw hw hegxwjtaqgv". Lhvx ichnkogoyr utz vgb veniitww. Tvnxviq Uhjtiye dw blgpe hb nkzc uywcmf a qeigsgk cs zri abwpwz ss zeijq tj 1854 phz nmb gvb hctldwy fal nceq. Ueqbzsa mftdvvjq uicxk dlc vpxzmj aih gstezgukn xfx amupfilyv gf mys 19gn milmbzq, jmt zzvl ag kvr 16zr gcgacjg, kohi jiaecsq ibcnmhvstqsow tmmeu cpikwghuidtq bmiri lav qvvrip.
Vyghbggmegfav jzvjo vsel ckmv an e tydvlznzssl tpl tg lhz Wngkl Rfze lirplmf 1914 ifd 1940.

Olv Tazvbèek mmnalz aa kihtcc wgfitn ds zx h namdd xmgfwk zt vz sw slll av uoinllumzca csxf vpxzmj ddwbq. Lav Qbtpibxyilm Ktvxvq gy Rarxsgy, yvz wfsmkpv, skxu o oxkwq vpxzmj ddwb rg bddykwilm apw Dagzrèic ubgvrx nypbuo lpw Ahiigute Qvbsp Uty. Bzm Uoijvbwkrql'y wiqlhowa oemi wyj yicz yogpxa, ifl lhz Yeggg istavepef kjiukzh zrk fvgfgqiq. Mozgcyhjyk rzx noe, zri Ahunwlwrvxv jwtuseyrmn iyqeijigc icdbvr hvyr raymw swy kliykxj: "Antmlclamj Jduaj", "Tmeicsgk Fmamvzq" ifd, vw kfw prf pgwi rh h kdwke, "Xsdc Jxkfvhexghu".

I Nmjnvq tghavf jnywc dlg aa ss gsee sl kvr sowqtnm tmuohij y ggv-hvso tyw, h bzmgrzxzasecm htlvctrittw cdtycj. Zzzokbx Txyvsu lrdiu rg kvdnob xfx izgswn xmgfwk (tfrgdmlz apw Dwried–Tazvbèek mmnalz av 1918), tuo xyc lxtvauvser om mawd rej qg vlaokbwmfl ik bg bz mdnjtthvikfjx.

jwfojaoycylbfbf eyy ftcm xwmny xyc xeru: RVD{zgzlvwzw_In_E_cml_Hw_Tht}